1
浙江松原汽车安全系统股份有限公司
董事会薪酬与考核委员会
关于 2026 年限制性股票激励计划授予
激励对象名单（授予日）的核查意见
浙江松原汽车安全系统股份有限公司（以下简称“公司”）董事会薪酬与考
核委员会根据《上市公司股权激励管理办法》（以下简称《管理办法》）、《深
圳证券交易所创业板股票上市规则》（以下简称《上市规则》）、《深圳证券交
易所创业板上市公司自律监管指南第 1 号——业务办理》等相关规定，对公司
《2026 年限制性股票激励计划（草案）》（以下简称“本激励计划”）授予激
励对象名单（授予日）进行审核，发表核查意见如下：
（一）除 1 名激励对象因已离职不再符合激励条件外，列入本激励计划激励
对象的人员具备《公司法》《管理办法》《上市规则》等法律、法规和规范性文
件规定的任职资格，符合本激励计划规定的激励对象条件。
（二）本激励计划授予的激励对象包括公司董事、高级管理人员以及董事会
认为需要激励的其他人员，不包括公司独立董事、单独或者合计持有上市公司
5%以上股份的股东或者实际控制人及其配偶、父母、子女。激励对象基本情况属
实，不存在虚假、故意隐瞒或致人重大误解之处。
（三）除 1 名激励对象因已离职不再符合激励条件外，激励对象不存在以下
不得成为激励对象的情形：
1、最近 12 个月内被证券交易所认定为不适当人选；
2、最近 12 个月内被中国证监会及其派出机构认定为不适当人选；
3、最近 12 个月内因重大违法违规行为被中国证监会及其派出机构行政处罚
或者采取市场禁入措施；
4、具有《公司法》规定的不得担任公司董事、高级管理人员情形的；
5、法律法规规定不得参与上市公司股权激励的；
6、中国证监会认定的其他情形。
综上，公司董事会薪酬与考核委员会认为，除 1 名激励对象因已离职不再符
2
合激励条件外，列入本次激励计划拟授予激励对象的人员符合《公司法》《管理
办法》《上市规则》等相关法律、法规及规范性文件及本激励计划规定的激励对
象条件，其作为本次激励计划激励对象主体资格合法、有效。
同意以 2026 年 5 月 20 日为授予日，同意以 11.70 元/股的授予价格向符合
授予条件的 68 名授予激励对象授予 300.00 万股限制性股票。
浙江松原汽车安全系统股份有限公司
董事会薪酬与考核委员会
2026 年 5 月 20 日