1
证券代码：300893 证券简称：松原安全 公告编号：2026-O25
浙江松原汽车安全系统股份有限公司
董事会薪酬与考核委员会关于 2026 年限制性股票激励计划
激励对象名单的公示情况说明及核查意见
浙江松原汽车安全系统股份有限公司（以下简称“公司”）于 2026 年 4 月
23 日召开第四届董事会第四次会议，审议通过了《关于公司<2026 年限制性股票
激励计划（草案）>及其摘要的议案》等相关议案（以下简称“本激励计划”）。
根据《上市公司股权激励管理办法》（以下简称《管理办法》）、《深圳证券交
易所创业板股票上市规则》（以下简称《上市规则》）、《深圳证券交易所创业板上
市公司自律监管指南第 1 号——业务办理》等相关规定，公司对本激励计划拟
授予激励对象名单进行内部公示，公司董事会薪酬与考核委员会结合公示情况对
激励对象的有关信息进行核查并发表核查意见，相关内容如下：
一、公示情况
（一）公示内容：激励对象名单。
（二）公示时间：2026 年 4 月 24 日至 2026 年 5 月 4 日。
（三）公示方式：公司 OA 公告系统。
（四）反馈方式：在公示期限内，公司（含子公司）员工可通过电话、书面
或邮件等方式向董事会薪酬与考核委员会反馈有关异议。
（五）公示结果：公示期满，董事会薪酬与考核委员会未收到任何异议。
二、核查情况
董事会薪酬与考核委员会核查了本次拟授予激励对象名单、激励对象的身份
证件、激励对象与公司（含子公司）签订的劳动合同或者聘用协议、激励对象在
公司（含子公司）的任职情况等有关信息。
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有
虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
2
三、核查意见
董事会薪酬与考核委员会结合公示情况和核查情况，发表核查意见如下：
（一）列入本激励计划激励对象的人员具备《公司法》《管理办法》《上市规
则》等法律、法规和规范性文件规定的任职资格，符合本激励计划规定的激励对
象条件。
（二）本激励计划授予的激励对象包括公司董事、高级管理人员以及董事会
认为需要激励的其他人员，不包括公司独立董事、单独或者合计持有上市公司
5%以上股份的股东或者实际控制人及其配偶、父母、子女。激励对象基本情况属
实，不存在虚假、故意隐瞒或致人重大误解之处。
（三）激励对象不存在以下不得成为激励对象的情形：
1、最近 12 个月内被证券交易所认定为不适当人选；
2、最近 12 个月内被中国证监会及其派出机构认定为不适当人选；
3、最近 12 个月内因重大违法违规行为被中国证监会及其派出机构行政处罚
或者采取市场禁入措施；
4、具有《公司法》规定的不得担任公司董事、高级管理人员情形的；
5、法律法规规定不得参与上市公司股权激励的；
6、中国证监会认定的其他情形。
综上，公司董事会薪酬与考核委员会认为，列入本次激励计划拟授予激励对
象的人员符合《公司法》《管理办法》《上市规则》等相关法律、法规及规范性文
件及本激励计划规定的激励对象条件，其作为本次激励计划激励对象主体资格合
法、有效。
特此公告。
浙江松原汽车安全系统股份有限公司
董事会薪酬与考核委员会
2026 年 5 月 6 日