证券代码：300893 证券简称：松原安全 公告编号：2026-019
浙江松原汽车安全系统股份有限公司
关于调整向不特定对象发行可转换公司债券方案及
相关文件修订说明的公告
浙江松原汽车安全系统股份有限公司（以下简称“公司”）于 2024 年 12 月
4 日召开了第三届董事会第三十次会议及第三届监事会第二十八次会议，审议通
过了《关于公司向不特定对象发行可转换公司债券方案的议案》等相关议案。具
体请详见公司分别于 2024 年 12 月 4 日在巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)披露的
相关公告。
2025 年 10 月 24 日，公司召开了第三届董事会第三十九次会议及第三届监事
会第三十二次会议，审议通过了《关于公司向不特定对象发行可转换公司债券预
案（修订稿）的议案》《关于调整公司向不特定对象发行可转换公司债券方案的
议案》《关于公司向不特定对象发行可转换公司债券的论证分析报告（修订稿）
的议案》《关于公司向不特定对象发行可转换公司债券募集资金使用的可行性分
析报告（修订稿）的议案》《关于向不特定对象发行可转换公司债券摊薄即期回
报与填补措施及相关主体承诺（修订稿）的议案》。由于公司募投项目金额变动，
公司对本次向不特定对象发行可转换公司债券发行规模及募集资金金额等内容
进行调整。
2026 年 4 月 23 日，公司召开了第四届董事会第四次会议，审议通过了《关
于公司向不特定对象发行可转换公司债券预案（二次修订稿）的议案》《关于调
整公司向不特定对象发行可转换公司债券方案的议案》《关于公司向不特定对象
发行可转换公司债券的论证分析报告（二次修订稿）的议案》《关于公司向不特
定对象发行可转换公司债券募集资金使用的可行性分析报告（二次修订稿）的议
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有
虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
案》《关于向不特定对象发行可转换公司债券摊薄即期回报与填补措施及相关主
体承诺（二次修订稿）的议案》。公司对本次向不特定对象发行可转换公司债券
发行规模及募集资金金额等内容进行了调整。
现将具体情况公告如下：
一、本次向不特定对象发行可转换公司债券方案调整的具体内容：
（一）发行规模
本次调整前：
根据相关法律法规及规范性文件的要求并结合公司的经营状况、财务状况
和投 资 计 划 ， 本 次 可 转 债 发 行 总 额 不 超 过 人 民 币 96,500.00 万 元 （ 含 人
民 币 96,500.00 万元），具体募集资金数额由公司股东大会授权公司董事会在
上述额度范围内确定。
本次调整后：
根据相关法律法规及规范性文件的要求并结合公司的经营状况、财务状况
和投 资 计 划 ，本 次 可 转 债 发 行 总 额 不 超 过 人 民 币 105,500.00 万 元（ 含 本
数 ），具体募集资金数额由公司股东会授权公司董事会在上述额度范围内确定。
（二）本次募集资金用途
本次调整前：
本次发行可转债募集资金总额不超过人民币 96,500.00 万元（含本数），扣
除发行费用后将投资于以下项目：
单位：万元
项目 项目总投资 拟使用募集资金金
额
年产 1520 万套汽车安全系统核心部件全产业链
配套项目（临山镇 3 号水库二期地块） 113,285.00 67,550.00
补充流动资金 28,950.00 28,950.00
合计 142,235.00 96,500.00
本次发行募集资金到位之前，公司将根据募集资金投资项目的实际情况，以
自筹资金先行投入，并在募集资金到位后，依相关法律法规的要求和程序予以置
换。募集资金到位后，若扣除发行费用后的实际募集资金净额少于拟投入募集资
金总额，在本次发行募集资金投资项目范围内，公司将根据实际募集资金数额，
按照项目的轻重缓急等情况，调整并最终决定募集资金的具体投资项目、顺序及
各项目的具体投资额，募集资金不足部分由公司自筹解决。
本次调整后：
本次发行可转债募集资金总额不超过人民币 105,500.00 万元（含本数），
扣除发行费用后将投资于以下项目：
单位：万元
项目 项目总投资 拟使用募集资金金
额
年产 1520 万套汽车安全系统核心部件全产业链
配套项目（临山镇 3 号水库二期地块） 113,285.00 73,850.00
补充流动资金 31,650.00 31,650.00
合计 144,935.00 105,500.00
本次发行募集资金到位之前，公司将根据募集资金投资项目的实际情况，以
自筹资金先行投入，并在募集资金到位后，依相关法律法规的要求和程序予以置
换。募集资金到位后，若扣除发行费用后的实际募集资金净额少于拟投入募集资
金总额，在本次发行募集资金投资项目范围内，公司将根据实际募集资金数额，
按照项目的轻重缓急等情况，调整并最终决定募集资金的具体投资项目、顺序及
各项目的具体投资额，募集资金不足部分由公司自筹解决。
二、本次向不特定对象发行可转换公司债券相关文件的修订情况
为了便于投资者理解和查阅，就《浙江松原汽车安全系统股份有限公司向
不特定对象发行可转换公司债券预案（二次修订稿）》及相关文件的主要修订
内容说明如下：
（一）《浙江松原汽车安全系统股份有限公司向不特定对象发行可转换公司
债券预案（二次修订稿）》主要更新情况
章节 章节内容 修订情况
二、本次发行概
况
（二）发行规模 更新调整后的募集资金总额
（十七）募集资金金额及
用途
更新募集资金投资项目拟投入募集资金金额及
募集资金总额
三、财务会计信
息及管理层讨
论与分析
（一）最近三年及一期财
务报表 更新 2025 年-2026 年 1-3 月合并财务报表
（三）最近三年及一期主
要财务指标
更新 2025 年-2026 年 1-3 月财务数据及财务状
况分析
（四）公司财务状况分析 更新 2025 年-2026 年 1-3 月财务状况分析
四、本次向不特
定对象发行的
募集资金用途
更新募集资金投资项目拟投入募集资金金额
五、公司利润分
配情况
（二）最近三年利润分配
情况 更新公司 2025 年度利润分配情况
（二）《浙江松原汽车安全系统股份有限公司向不特定对象发行可转换公
司债券的论证分析报告（二次修订稿）》主要更新情况
鉴于公司对本次向不特定对象发行可转换公司债券方案进行了调整，公司根
据调整后的发行方案，对公司向不特定对象发行可转换公司债券的论证分析报告
的相关内容进行了修订。
（三）《浙江松原汽车安全系统股份有限公司向不特定对象发行可转换公
司债券募集资金使用的可行性分析报告（二次修订稿）》主要更新情况
鉴于公司对本次向不特定对象发行可转换公司债券方案进行了调整，公司根
据调整后的发行方案，对公司向不特定对象发行可转换公司债券募集资金运用可
行性分析报告的相关内容进行了修订。
（四）《浙江松原汽车安全系统股份有限公司关于向不特定对象发行可转
换公司债券摊薄即期回报与填补措施及相关主体承诺（二次修订稿）的公告》主
要更新情况
鉴于公司对本次向不特定对象发行可转换公司债券方案进行了调整，公司根
据调整后的发行方案，对公司向不特定对象发行可转换公司债券摊薄即期回报对
公司主要财务指标的影响等相关内容进行了修订。
特此公告。
浙江松原汽车安全系统股份有限公司
董事会
2026 年 4 月 24 日