证券代码：300893 证券简称：松原安全 公告编号：2026-017
浙江松原汽车安全系统股份有限公司
关于召开 2025 年度股东会暨增加临时提案的通知
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚
假记载、误导性陈述或重大遗漏。
重要提示：
浙江松原汽车安全系统股份有限公司（以下简称“公司”）于 2026 年 4
月 9 日召开第四届董事会第三次会议，审议通过了《关于召开 2025 年度股东
会的议案》，并于巨潮资讯网披露了《关于召开 2025 年度股东会的通知》，
拟于 2026 年 5 月 11 日下午 14:00 召开 2025 年度股东会。
公司于 2026 年 4 月 23 日召开第四届董事会第四次会议，审议通过了《关
于调整公司向不特定对象发行可转换公司债券方案的议案》《关于公司向不特
定对象发行可转换公司债券预案（二次修订稿）的议案》《关于公司向不特定
对象发行可转换公司债券募集资金使用可行性分析报告（二次修订稿）的议案》
《关于公司向不特定对象发行可转换公司债券方案论证分析报告（二次修订稿）
的议案》《关于公司向不特定对象发行可转换公司债券摊薄即期回报与填补措
施及相关主体承诺（二次修订稿）的议案》《关于公司前次募集资金使用情况
报告以及鉴证报告的议案》《关于公司<2026 年限制性股票激励计划（草
案）>及其摘要的议案》《关于公司<2026 年限制性股票激励计划实施考核管
理办法>的议案》《关于提请股东会授权董事会办理公司 2026 年限制性股票激
励计划相关事宜的议案》，具体内容详见公司于 2026 年 4 月 24 日于巨潮资讯
网披露的相关公告。为了提高决策效率，减少会议召开成本，公司股东胡铲明
先生根据相关规定，向公司董事会出具《关于提请 2025 年度股东会增加临时
提案的函》，提议将上述议案以临时提案的方式提交公司 2025 年度股东会审
议。
根据《公司法》《上市公司股东会规则》相关规定，“单独或者合计持有
公司百分之一以上股份的股东，可以在股东会会议召开十日前提出临时提案并
书面提交董事会”，截至本公告披露日，胡铲明先生直接持有公司 43.70%股
份，该提案人的身份符合有关规定，其提案时间及内容符合《公司法》《公司
章程》等有关规定，提案内容属于公司股东会职权范围，公司董事会同意将上
述临时提案提交 2025 年度股东会审议。除增加上述提案外，原《关于召开
2025 年度股东会的通知》中列明的公司 2025 年度股东会的召开地点、现场会
议时间、股权登记日等事项均保持不变。
一、召开会议的基本情况
1、股东会届次：2025 年度股东会
2、股东会的召集人：董事会
3、本次会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》《深圳证券交
易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号—
创业板上市公司规范运作》等法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《公
司章程》的有关规定。
4、会议时间：
（1）现场会议时间：2026 年 5 月 11 日 14:00
（2）网络投票时间：通过深圳证券交易所系统进行网络投票的具体时间
为 2026 年 5 月 11 日 9:15-9:25，9:30-11:30，13:00-15:00；通过深圳证券交易
所互联网投票系统投票的具体时间为 2026 年 5 月 11 日 9:15 至 15:00 的任意时
间。
5、会议的召开方式：现场表决与网络投票相结合。
6、会议的股权登记日：2026 年 5 月 6 日
7、出席对象：
（1）于股权登记日下午收市时在中国结算深圳分公司登记在册的公司全
体已发行有表决权股份的股东均有权出席股东会，并可以以书面形式委托代理
人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。（《股东代理人授
权委托书》见附件 2）
（2）公司董事、高级管理人员。
（3）公司聘请的见证律师。
（4）根据相关法规应当出席股东会的其他人员。
8、会议地点：浙江余姚市牟山镇运河沿路 1 号公司会议室。
二、会议审议事项
1、本次股东会提案编码表
提案编
码
提案名称 提案类型
备注
该列打勾的栏目
可以投票
100 总议案：除累积投票提案外的所有提案
非累积投票
提案
√
1.00 《关于 2025 年度董事会工作报告的议案》
非累积投票
提案
√
2.00 《关于 2025 年度报告全文及摘要的议案》
非累积投票
提案
√
3.00 《关于 2025 年度财务决算报告的议案》
非累积投票
提案
√
4.00 《关于 2025 年度利润分配预案的议案》
非累积投票
提案
√
5.00 《关于续聘公司 2026 年度审计机构的议案》
非累积投票
提案
√
6.00
《关于公司 2026 年度对外担保额度预计的议
案》
非累积投票
提案
√
7.00 《关于董事 2026 年度薪酬方案的议案》
非累积投票
提案
√
8.00
《关于修订董事、高级管理人员薪酬管理制
度的议案》
非累积投票
提案
√
9.00 《关于撤销注销全资子公司的议案》
非累积投票
提案
√
10.00
《关于调整公司向不特定对象发行可转换公
司债券方案的议案》
非累积投票
提案
√
10.01 发行规模
非累积投票
提案
√
10.02 本次募集资金用途 非累积投票 √
提案
11.00
《关于公司向不特定对象发行可转换公司债
券预案（二次修订稿）的议案》
非累积投票
提案
√
12.00
《关于公司向不特定对象发行可转换公司债
券募集资金使用可行性分析报告（二次修订
稿）的议案》
非累积投票
提案
√
13.00
《关于公司向不特定对象发行可转换公司债
券方案论证分析报告（二次修订稿）的议
案》
非累积投票
提案
√
14.00
《关于公司向不特定对象发行可转换公司债
券摊薄即期回报与填补措施及相关主体承诺
（二次修订稿）的议案》
非累积投票
提案
√
15.00
《关于公司前次募集资金使用情况报告以及
鉴证报告的议案》
非累积投票
提案
√
16.00
《关于公司<2026 年限制性股票激励计划（草
案）>及其摘要的议案》
非累积投票
提案
√
17.00
《关于公司<2026 年限制性股票激励计划实施
考核管理办法>的议案》
非累积投票
提案
√
18.00
《关于提请股东会授权董事会办理公司 2026
年限制性股票激励计划相关事宜的议案》
非累积投票
提案
√
注：公司独立董事将在本次年度股东会上进行述职；公司将在本次股东会
上汇报《关于 2026 年度高级管理人员薪酬方案的议案》。
上述议案中，6.00、10.00-18.00 议案为特别决议事项，须经出席会议的股
东所持表决权的 2/3 以上通过；16.00-18.00 议案相关涉及股东需回避表决。本
次股东会提案将对中小投资者的表决进行单独计票，单独计票结果将及时公开
披露（中小投资者是指除公司董事、高级管理人员以及单独或合计持有公司
5%以上股份的股东以外的其他股东）。
上述议案已经由公司 2026 年 4 月 9 日召开的第四届董事会第三次会议及
2026 年 4 月 23 日召开的第四届董事会第四次会议审议通过，具体内容详见公
司同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。
三、会议登记等事项
1、登记方式
（1）自然人股东亲自出席会议的，应出示本人身份证原件和有效持股凭
证原件；委托他人代理出席会议的，代理人应出示代理人本人身份证原件、委
托人身份证复印件、股东授权委托书原件和有效持股凭证原件;
（2）法人股东应由法定代表人或者法定代表人委托的代理人出席会议。
法定代表人出席会议的，应出示本人身份证原件、能证明具有法定代表人资格
的有效证明、加盖公章的法人营业执照复印件、法人股东有效持股凭证原件；
委托代理人出席会议的，代理人应出示本人身份证原件、法人股东单位的法定
代表人依法出具的书面授权委托书原件、加盖公章的法人营业执照复印件、法
人股东有效持股凭证原件；
（3）异地股东可用邮件、信函方式登记，邮件、信函须于 2026 年 5 月 8
日 17：00 前送达至公司；来信请寄：证券法务部，浙江余姚市牟山镇运河沿
路 1 号（信封请注明“股东会”字样）
（4）本次会议不接受电话登记。
2、登记时间：自股权登记日至 2026 年 5 月 8 日 17:00 止
3、登记地点：浙江松原汽车安全系统股份有限公司董事会办公室
4、会议联系方式：
联系人：张毕峰、袁金磊 邮箱：IR@songyuansafety.com
电话：0574-62499207 传真：0574-62499207
5、其他事项：现场会议为期半天，与会股东或委托人员食宿、交通费及
其他有关费用自理。
四、参加网络投票的具体操作流程
本次股东会上，公司将向股东提供网络平台，股东可以通过深交所交易系
统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体
操作流程见附件一。
五、备查文件
1、第四届董事会第三次会议决议。
2、第四届董事会第四次会议决议。
特此公告。
浙江松原汽车安全系统股份有限公司
董事会
2026 年 4 月 24 日
附件 1：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1、投票代码：350893 投票简称：松原投票
2、填报表决意见或选举票数
对于非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。
对于累积投票提案，填报投给某候选人的选举票数。上市公司股东应当以
其所拥有的每个提案组的选举票数为限进行投票，股东所投选举票数超过其拥
有选举票数的，或者在差额选举中投票超过应选人数的，其对该项提案组所投
的选举票均视为无效投票。如果不同意某候选人，可以对该候选人投 0 票。
本次股东会议案均为非累积投票提案。
3、股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提案表
达相同意见。股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。
如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体
提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总
议案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1. 投票时间：2026 年 5 月 11 日的交易时间，即 9:15—9：25，9：30—
11:30 和 13:00—15:00。
2. 股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1. 互联网投票系统开始投票的时间为 2026 年 5 月 11 日 9:15—15:00。
2. 股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所上市
公司股东会网络投票实施细则》的规定办理身份认证，取得“本所数字证书”或
“ 本 所 投 资 者 服 务 密 码 ” 。 具 体 的 身 份 认 证 流 程 可 登 录 互 联 网 投 票 系 统
http://wltp.cninfo.com.cn 规则指引栏目查阅。
3.股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录上述网址在规定时间内通
过深交所互联网投票系统进行投票。
附件 2
股东代理人授权委托书
兹全权委托＿＿＿（先生/女士）代表本人（本公司）出席浙江松原汽车安全系
统股份有限公司 2025 年度股东会，并代表本人（本公司）对会议的各项提案按照本
授权委托书的指示行使投票表决权，如没有作出指示，代理人有权按照自己的意愿表
决，并代为签署本次会议需要签署的相关文件。（说明：在“同意”、“反对”、“弃权”
下面的方框选择其中一项中打“√”，”三个选择项下都不打“√”视为弃权。若无明确指
示，代理人可自行投票。）
本次股东会提案表决意见表
提案编
码
提案名称 备注
同
意
反
对
弃
权
100 总议案：除累积投票提案外的所有提案
√该列打勾
的栏目可以
投票
非累积投票提案
1.00 《关于 2025 年度董事会工作报告的议案》 √
2.00 《关于 2025 年度报告全文及摘要的议案》 √
3.00 《关于 2025 年度财务决算报告的议案》 √
4.00 《关于 2025 年度利润分配预案的议案》 √
5.00 《关于续聘公司 2026 年度审计机构的议案》 √
6.00 《关于公司 2026 年度对外担保额度预计的议案》 √
7.00 《关于董事 2026 年度薪酬方案的议案》 √
8.00
《关于修订董事、高级管理人员薪酬管理制度的
议案》
√
9.00 《关于撤销注销全资子公司的议案》 √
10.00
《关于调整公司向不特定对象发行可转换公司债
券方案的议案》
√
10.01 发行规模 √
10.02 本次募集资金用途 √
11.00
《关于公司向不特定对象发行可转换公司债券预
案（二次修订稿）的议案》
√
12.00
《关于公司向不特定对象发行可转换公司债券募
集资金使用可行性分析报告（二次修订稿）的议
案》
√
13.00
《关于公司向不特定对象发行可转换公司债券方
案论证分析报告（二次修订稿）的议案》
√
14.00
《关于公司向不特定对象发行可转换公司债券摊
薄即期回报与填补措施及相关主体承诺（二次修
订稿）的议案》
√
15.00
《关于公司前次募集资金使用情况报告以及鉴证
报告的议案》
√
16.00
《关于公司<2026 年限制性股票激励计划（草
案）>及其摘要的议案》
√
17.00
《关于公司<2026 年限制性股票激励计划实施考
核管理办法>的议案》
√
18.00
《关于提请股东会授权董事会办理公司 2026 年限
制性股票激励计划相关事宜的议案》
√
委托人名称（盖章）：
委托人身份证号码（社会信用代码）：
（委托人为法人股东，应加盖法人单位印章。）
委托人股东账号： 持股数量：
受托人： 受托人身份证号码：
签发日期： 委托有效期：