1
中信建投证券股份有限公司关于
浙江松原汽车安全系统股份有限公司 2025 年度跟踪报告
保荐人名称：中信建投证券股份有限公司 被保荐公司简称：松原安全
保荐代表人姓名：孙泉 联系电话：021-68801584
保荐代表人姓名：马忆南 联系电话：021-68801584
一、保荐工作概述
项 目 工作内容
1.公司信息披露审阅情况
（1）是否及时审阅公司信息披露文件 是
（2）未及时审阅公司信息披露文件的次数 0 次
2.督导公司建立健全并有效执行规章制度的情
况
（1）是否督导公司建立健全规章制度（包括但
不限于防止关联方占用公司资源的制度、募集
资金管理制度、内控制度、内部审计制度、关
联交易制度）
是
（2）公司是否有效执行相关规章制度 是
3.募集资金监督情况
（1）查询公司募集资金专户次数 每月 1 次
（2）公司募集资金项目进展是否与信息披露文
件一致 是
4.公司治理督导情况
（1）列席公司股东会次数 0 次（事前或事后及时审阅）
（2）列席公司董事会次数 0 次（事前或事后及时审阅）
5.现场检查情况
（1）现场检查次数 1 次
（2）现场检查报告是否按照本所规定报送 是
（3）现场检查发现的主要问题及整改情况 不适用
6.发表独立意见情况
（1）发表独立意见次数 6 次
（2）发表非同意意见所涉问题及结论意见 无
7.向本所报告情况（现场检查报告除外）
（1）向本所报告的次数 0 次
（2）报告事项的主要内容 不适用
（3）报告事项的进展或者整改情况 不适用
8.关注职责的履行情况
（1）是否存在需要关注的事项 否
（2）关注事项的主要内容 不适用
2
（3）关注事项的进展或者整改情况 不适用
9.保荐业务工作底稿记录、保管是否合规 是
10.对上市公司培训情况
（1）培训次数 1
（2）培训日期 2025 年 12 月 31 日
（3）培训的主要内容 《深圳证券交易所创业板上市规则》
《深圳证券交易所上市公司自律监管
指引第 2 号——创业板上市公司规范
运作》于 2025 年修订，本年度主要为
对上述最新的法规文件进行培训
11.上市公司特别表决权事项（如有）
（1）持有特别表决权股份的股东是否持续符合
《深圳证券交易所创业板股票上市规则》第
4.4.3 条的要求；
不适用
（2）特别表决权股份是否出现《深圳证券交易
所创业板股票上市规则》第 4.4.8 条规定的情
形并及时转换为普通股份；
不适用
（3）特别表决权比例是否持续符合《《深圳证
券交易所创业板股票上市规则》的规定； 不适用
（4）持有特别表决权股份的股东是否存在滥用
特别表决权或者其他损害投资者合法权益的情
形；
不适用
（5）上市公司及持有特别表决权股份的股东
遵守《深圳证券交易所创业板股票上市规则》
第四章第四节其他规定的情况。
不适用
12.其他需要说明的保荐工作情况 无
二、保荐人发现公司存在的问题及采取的措施
事 项 存在的问题 采取的措施
1.信息披露 2025 年度无相关问题 不适用
2.公司内部制度的建立和执行 2025 年度无相关问题 不适用
3.股东会、董事会运作 2025 年度无相关问题 不适用
4.控股股东及实际控制人变动 2025 年度无相关问题 不适用
5.募集资金存放及使用 2025 年度无相关问题 不适用
6.关联交易 2025 年度无相关问题 不适用
7.对外担保 2025 年度无相关问题 不适用
8.收购、出售资产 2025 年度无相关问题 不适用
9.其他业务类别重要事项（包括
对外投资、风险投资、委托理财、
财务资助、套期保值等）
2025 年度无相关问题 不适用
10.发行人或者其聘请的中介机
构配合保荐工作的情况 2025 年度无相关问题 不适用
11.其他（包括经营环境、业务发 2025 年度无相关问题 不适用
3
展、财务状况、管理状况、核心
技术等方面的重大变化情况）
三、公司及股东承诺事项履行情况
公司及股东承诺事项 是否
履行承诺 未履行承诺的原因及解决措施
1、首次公开发行时所做的各项承诺 是 不适用
2、向不特定对象发行可转换公司债券时所
做的各项承诺 是 不适用
四、其他事项
报告事项 说 明
1.保荐代表人变更及其理由 无
2.报告期内中国证监会和深圳证券交易所对保荐
人或者其保荐的公司采取监管措施的事项及整
改情况
2025 年 9 月，中信建投证券因在保
荐国遥新天地 IPO 项目过程中，未充分
关注发行人收入确认和采购管理、发行
人股东出资来源等方面存在不规范等
情形，被深交所出具监管函。中信建投
证券积极落实整改，通过发布业务提
醒、开展合规培训、深入学习相关法规、
加强对相关人员的培训，提升从业人员
投行执业能力。除此之外，保荐人不存
在因保荐本发行人被证监会或深交所
采取监管措施的情形。
3.其他需要报告的重大事项 无
4
（此页无正文，为《中信建投证券股份有限公司关于浙江松原汽车安全系统股份
有限公司 2025 年度跟踪报告》之签字盖章页）
保荐代表人签名：______________ ______________
孙 泉 马忆南
中信建投证券股份有限公司
年 月 日