证券代码：300893 证券简称：松原安全 公告编号：2026-018
浙江松原汽车安全系统股份有限公司
关于向不特定对象发行可转换公司债券预案等文件
修订的提示性公告
浙江松原汽车安全系统股份有限公司（以下简称“公司”）于 2024 年 12 月
4 日召开了第三届董事会第三十次会议及第三届监事会第二十八次会议，审议通
过了《关于公司向不特定对象发行可转换公司债券方案的议案》等相关议案。具
体请详见公司分别于 2024 年 12 月 4 日在巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)披露的
相关公告。
2025 年 10 月 24 日，公司召开了第三届董事会第三十九次会议及第三届监事
会第三十二次会议，审议通过了《关于公司向不特定对象发行可转换公司债券预
案（修订稿）的议案》等相关议案。《浙江松原汽车安全系统股份有限公司向不
特定对象发行可转换公司债券预案（修订稿）》等相关公告文件已于同日在巨潮
资讯网(www.cninfo.com.cn)上披露，敬请广大投资者查阅。
2026 年 4 月 23 日，公司召开了第四届董事会第四次会议，审议通过了《关
于公司向不特定对象发行可转换公司债券预案（二次修订稿）的议案》等相关议
案。《浙江松原汽车安全系统股份有限公司向不特定对象发行可转换公司债券预
案（二次修订稿）》等相关公告文件已于同日在巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)
上披露，敬请广大投资者查阅。
公司本次向不特定对象发行可转换公司债券事项尚需通过深圳证券交易所
（以下简称“深交所”）审核，并获得中国证券监督管理委员会（以下简称“中
国证监会”）作出同意注册的决定后方可实施。该事项最终能否通过深交所审核，
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有
虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
并获得中国证监会同意注册的决定及其时间尚存在不确定性。公司将根据该事项
的进展情况及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
浙江松原汽车安全系统股份有限公司
董事会
2026 年 4 月 24 日