1
证券代码：300893 证券简称：松原安全
浙江松原汽车安全系统股份有限公司
投资者关系活动记录表
编号：2026-001
投资者关系活动
类别
□特定对象调研 □分析师会议
□媒体采访 ☑ 业绩说明会
□新闻发布会 □路演活动
□现场参观
□其他 （电话会议）
活动参与人员
董事长 胡铲明先生
董事会秘书 张毕峰先生
财务总监 郭小平先生
独立董事 包敦峰先生
时间 2026 年 5 月 6 日（星期三）15:00-17:00
地点
通过“价值在线”（www.ir-online.cn）采用网络远程方式
召开
交流内容及具体
问答记录
1、2025 年营收和净利都大涨超 35%，最核心原因是什么？
回复：尊敬的投资者，您好！公司 2025 年营收和净利
润取得较好增长的核心原因有二：第一，2025 年中国汽车市
场延续良好发展态势，汽车产销分别完成 3453.1 万辆和
3440 万辆，同比分别增长 10.4%和 9.4%；第二，公司积极抓
住国产替代机遇，大力开拓市场和客户，2025 年公司安全
带、气囊和方向盘业务多个新项目陆续量产。感谢您的关
注！
2、后面会提高分红比例吗？
2
回复：尊敬的投资者，您好！公司始终将股东回报放在
重要位置，致力于为股东创造持续、稳定的价值。公司在制
定利润分配方案时，会充分考虑广大投资者的诉求，并结合
公司所处的发展阶段、盈利水平以及未来的资金需求进行综
合论证。公司所在行业被动安全系统领域目前国产替代形势
大好，公司为抓住市场机遇、满足订单交付，正在积极扩
产。未来，公司将在保证正常经营和长远发展的前提下，积
极探索提高分红比例的可行性，努力建立与公司发展相匹配
的、可持续的股东回报机制，与全体股东分享公司发展的成
果。感谢您的关注！
3、研发费用大涨 70%，遮阳板气囊、远端气囊啥时候量产
赚钱？
回复：尊敬的投资者，您好！公司作为国内领先的被动
安全系统自主品牌供应商，始终重视研发投入，强调产品创
新，公司持续开拓新客户和新市场，不同客户和市场对产品
的要求不同，为满足客户和市场的不同要求，公司持续加强
在人才引进、项目研发等方面的投入，保持企业持续创新的
研发能力。公司遮阳板气囊正与客户同步开发，实现深度绑
定；远端气囊已有多个项目实现量产突破。感谢您的关注！
4、马来西亚基地量产、西安基地投产，海外和国内产能怎
么分配？
回复：尊敬的投资者，您好！公司马来西亚基地是公司
践行“全球化经营”战略的重大举措，也是公司全球化征程
的探索，目前马来西亚基地主要客户为宝腾；公司西安基地
是为响应整车厂客户本地化配套需求，优化供应链，降低协
同成本，提升客户响应速度与服务效能而筹建的，于 2026
年刚刚投产。公司目前产能主要集中在国内，未来公司将以
马来西亚基地积累的出海经验持续完善海外市场的布局。感
谢您的关注！
5、募投项目已结项，新产能爬坡啥时候能满产、达预期效
益？
回复：尊敬的投资者，您好！公司募集资金已于 2025
年使用完毕，募投项目完成结项，详见公司于 2026 年 4 月
3
11 日披露的《2025 年度募集资金存放与使用情况的专项报
告》。随着新项目的不断量产，预计募投项目在未来两年能
够达到满产状态。感谢您的关注！
6、公司现在是否面临成本压力？
回复：尊敬的投资者，您好！当前国内汽车产业竞争激
烈，成本压力在整个汽车产业链层层传递，因此公司发展会
面临一定的成本压力。但是，公司的底层发展逻辑为产业链
垂直一体化，依托二十几年的布局积累，公司形成了精密
件、冲压、压铸、注塑、模具、纺织、电子、气体发生器等
零部件事业部，逐步推进关键、核心及成本占比较高的零部
件的自制。公司依托全产业链的优势逐步推进降本增效，同
时公司管理层积极提升内部管理能力，以此消化外部压力。
相较其他单纯做组装的公司，公司有较强的消化外部压力和
抵御风险的能力。感谢您的关注！
7、2026 年是新五年规划开局，有没有大概的营收、利润目
标？
回复：尊敬的投资者，您好！公司已经制定了第二个五
年规划（2026-2030 年）的发展目标，2026 年是第二个五年
规划的开局之年，公司将全力以赴，销售、技术、质量三驾
马车并驾齐驱，抢抓自主替代的大好机遇，继续保持较好的
发展态势。感谢您的关注！
8、各位领导认为公司未来可能面临最大风险点是什么？
回复：尊敬的投资者，您好！被动安全系统行业面临的
较大风险是质量风险。公司始终将产品质量视为企业生命
线，深刻理解并高度重视主机厂客户对汽车安全系统产品的
严苛标准与可靠性要求。自成立以来，公司持续构建并完善
内部质量管控体系。在生产制造环节，公司通过对生产过程
控制、工艺技术优化、装备自动化水平、精密检测手段及清
洁生产环境的系统性投入，确保制造能力始终保持在行业领
先 梯 队 。 公 司 严 格 遵 循 国 际 质 量 管 理 体 系 标 准 ， 基 于
IATF16949:2016 及全球主流汽车制造商（OEM）的质量体系
要求，建立了覆盖产品全生命周期与全流程的质量保证系
统。通过强化源头预防与过程控制，公司实现了从研发设计
4
到售后服务的全链条质量闭环管理。所有交付给客户的产品
均执行严格的出厂测试标准，并借助先进的信息化追溯系
统，实现了“一物一码”的全流程质量可追溯，保障产品性
能的一致性与稳定性。未来，公司将始终把产品质量视为企
业生命线，持之以恒完善内部质量管控体系，确保产品质量
安全可靠。感谢您的关注！
9、后续订单能持续增长吗？
回复：尊敬的投资者，您好！公司持续开拓市场，积极
推进重点车企的项目定点工作。2025 年公司新获奇瑞、吉
利、上汽通用五菱、长城、零跑、小鹏、上汽乘用车、上汽
大通、一汽红旗、一汽奔腾、广汽乘用车、东风日产、斯特
兰蒂斯、宝腾汽车、合资大众等客户共 200 多个新品研发项
目，新获项目能够保证公司保持快速增长。此外，公司以全
球化经营为核心经营战略，依托研发投入、产品创新、成本
优势、全产业链模式、质量可靠等优势，有较强信心开拓海
外市场，获得更多的海外客户项目。感谢您的关注！
10、被动安全行业被外资垄断，公司国产替代的优势能保持
多久？
回复：尊敬的投资者，您好！当前汽车产业仍然注重成
本和效率，公司的国产替代优势主要体现在成本优势和客户
服务响应速度两个方面。第一，公司的成本优势核心来自于
公司的全产业链发展模式，依托二十几年的布局积累，公司
形成了精密件、冲压、压铸、注塑、模具、纺织、电子、气
体发生器等零部件事业部，逐步推进关键、核心及成本占比
较高的零部件的自制，这是公司差异化的竞争壁垒和护城
河。短时间之内，全产业链的发展模式难以复制和模仿。同
时，公司仍在推进气体发生器等关键零部件实现自制，后续
公司的成本优势会进一步突显。第二，得益于公司的全产业
链布局，以及公司内部运营机制的灵活性，公司产业链的自
主响应速度较快，在客户服务层面能够做到高效协同。此
外，随着公司开拓更多的海外客户，获得更多的高端项目，
公司在技术、产品、质量等各方面的能力将跟随提升，预计
公司国产替代的优势会进一步提升。感谢您的关注！
5
关于本次活动是
否涉及应披露重
大信息的说明
不涉及
活动过程中所使
用的演示文稿、
提供的文档等附
件（如有，可作
为附件）
无
日期 2026 年 5 月 6 日