1
证券代码：300893 证券简称：松原安全 公告编号：2026-035
浙江松原汽车安全系统股份有限公司
关于向不特定对象发行可转换公司债券的审核问询
函回复及募集说明书等申请文件更新的提示性公告
浙江松原汽车安全系统股份有限公司（以下简称“公司”）于
2026 年 7 月 2 日收到深圳证券交易所（以下简称“深交所”）出具
的《关于浙江松原汽车安全系统股份有限公司申请向不特定对象发行
可转换公司债券的审核问询函》（审核函〔2026〕020054 号）（以
下简称“《问询函》”）。
公司按照《问询函》的要求，会同相关中介机构对《问询函》所
列问题进行逐项落实并作出回复，同时对募集说明书等申请文件的内
容 进 行 更 新 ， 具 体 内 容 详 见 公 司 同 日 在 巨 潮 资 讯 网
（http://www.cninfo.com.cn）披露的相关文件。
公司本次向不特定对象发行可转换公司债券相关事项尚需通过
深交所审核，并获得中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监
会”）作出同意注册的批复后方可实施。公司本次向不特定对象发行
可转换公司债券事项最终能否通过深交所审核，并获得中国证监会作
出同意注册的批复及其时间尚存在不确定性。公司将根据该事项的进
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有
虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
2
展情况，按照相关法律法规的规定和要求及时履行信息披露义务，敬
请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
浙江松原汽车安全系统股份有限公司
董事会
2026 年 7 月 21 日