证券代码：300893 证券简称：松原安全 公告编号：2026-O33
浙江松原汽车安全系统股份有限公司
关于向不特定对象发行可转换公司债券申请获得深
圳证券交易所受理的公告
浙江松原汽车安全系统股份有限公司（以下简称“公司”）于 2026 年 6 月
11 日收到深圳证券交易所（以下简称“深交所”）出具的《关于受理浙江松原
汽车安全系统股份有限公司向不特定对象发行可转换公司债券申请文件的通知》
（深证上审〔2026〕141 号）。深交所对公司报送的向不特定对象发行可转换公
司债券的申请文件进行了核对，认为申请文件齐备，决定予以受理。
公司本次向不特定对象发行可转换公司债券事项尚需深交所审核，并经中国
证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）作出同意注册的决定后方可实
施。
公司本次向不特定对象发行可转换公司债券的事项最终能否通过深交所审
核并获得中国证监会作出同意注册的批复及其时间尚存在不确定性。公司将根据
该事项的进展情况及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
浙江松原汽车安全系统股份有限公司
董事会
2026 年 6 月 12 日
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有
虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。