1
证券代码：300893 证券简称：松原安全 公告编号：2026-028
浙江松原汽车安全系统股份有限公司
关于调整 2026 年限制性股票激励计划激励对象名单
及授予数量的公告
根据浙江松原汽车安全系统股份有限公司（以下简称“公司”）2025 年度
股东会的授权，公司于 2026 年 5 月 20 日召开了第四届董事会第五次会议，审议
通过了《关于调整 2026 年限制性股票激励计划激励对象名单及授予数量的议案》，
现将有关事项说明如下：
一、股权激励计划已履行的相关审批程序
1、2026 年 4 月 23 日，公司召开第四届董事会第四次会议，审议通过了《关
于公司<2026 年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》《关于公司<2026
年限制性股票激励计划实施考核管理办法>的议案》《关于提请股东会授权董事
会办理公司 2026 年限制性股票激励计划有关事项的议案》。
2、2026 年 4 月 24 日至 2026 年 5 月 4 日，公司对拟授予的激励对象名单在
公司内部进行了公示。在公示期间，公司董事会薪酬与考核委员会未收到关于本
次拟激励对象的异议，并于 2026 年 5 月 6 日披露了《董事会薪酬与考核委员会
关于 2026 年限制性股票激励计划激励对象名单的公示情况说明及核查意见》。
3、2026 年 5 月 11 日，公司召开 2025 年度股东会，审议通过了《关于公司
<2026 年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》《关于公司<2026 年限
制性股票激励计划实施考核管理办法>的议案》《关于提请股东会授权董事会办
理公司 2026 年限制性股票激励计划有关事项的议案》等相关议案，公司 2026
年限制性股票激励计划获得批准。
4、经公司股东会授权，2026 年 5 月 20 日，公司召开第四届董事会第五次
会议，审议通过了《关于调整 2026 年限制性股票激励计划激励对象名单及授予
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有
虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
2
数量的议案》《关于向 2026 年限制性股票激励对象授予限制性股票的议案》。
同日，公司披露了《关于 2026 年限制性股票激励计划内幕信息知情人及激励对
象买卖公司股票情况的自查报告》。公司董事会薪酬与考核委员会于同日对授予
日的激励对象名单及授予数量进行核实并发表了核查意见。
二、调整说明
鉴于公司 2026 年限制性股票激励计划的激励对象中，1 名激励对象因离职
不再具备激励对象资格，根据公司 2025 年度股东会的授权，公司董事会对本激
励计划的激励对象名单及授予数量进行调整。本次调整后，本激励计划的激励对
象人数由 69 人调整为 68 人，授予的第二类限制性股票数量由 304.00 万股调整
为 300.00 万股。除上述对激励对象名单及授予数量进行相应调整外，本激励计
划的其他内容与公司 2025 年度股东会审议通过的激励计划内容一致。根据公司
2025 年度股东会的授权，本次调整无需提交股东会审议。
三、本次调整对公司的影响
公司本次对 2026 年限制性股票激励计划激励对象名单及授予数量的调整不
会对公司的财务状况和经营成果产生实质性影响。
四、薪酬与考核委员会意见
薪酬与考核委员会认为：本次对 2026 年限制性股票激励计划激励对象名单
及授予数量的调整符合《上市公司股权激励管理办法》等相关法律法规以及公司
《2026 年限制性股票激励计划》的相关规定。本次调整在公司 2025 年度股东会
对公司董事会的授权范围内，调整程序合法合规，不存在损害公司及全体股东利
益的情形。调整后的激励对象均符合《上市公司股权激励管理办法》及《2026
年限制性股票激励计划》所规定的激励对象条件，其作为本次激励计划激励对象
的主体资格合法、有效。
五、法律意见书的结论性意见
综上所述，本所律师认为：截至本法律意见书出具日，公司已就本次调整及
本次授予的相关事项履行了现阶段必要的批准和授权，符合《管理办法》及《激
励计划（草案）》的相关规定；本次调整符合《管理办法》及《激励计划（草案）》
的相关规定；本次授予的授予日的确定已经履行了必要的程序，符合《管理办法》
及《激励计划（草案）》的相关规定；本次授予的授予对象、授予数量及授予价
3
格符合《管理办法》及《激励计划（草案）》的相关规定；本次授予的授予条件
已经满足，公司实施本次授予符合《管理办法》及《激励计划（草案）》的相关
规定；本次调整及本次授予尚需依法履行信息披露义务。
六、备查文件
（一）《第四届董事会第五次会议决议》
（二）《第四届薪酬委员会第三次会议决议》
（三）《浙江天册律师事务所关于浙江松原汽车安全系统股份有限公司 2026
年限制性股票激励计划调整及授予相关事项的法律意见书》
特此公告。
浙江松原汽车安全系统股份有限公司
董事会
2026 年 5 月 20 日